一番
女の人が修理センター に電話しています。女の人は 最初に何をしなければなりませんか
あの う、３ ヶ月前に購入した電子レンジ のことなんですが
ハイ、どのようなことでしょうか
何か使っていると、変な匂いがしてくるんです。焦げ臭い というかなんというか。。。
そうですか、 あのう、 匂いと一緒に何か煙のようなものも出ていますか
煙ですか、それは出てません
それでは 、レンジ の上に何か置かれていませんか
いいえ、特に
ええと、 そうしましたら 、レンジ の内側に食品の滓 や油がついて それが加熱されて匂いの原因になることもあります。 汚れを拭き取っていただきますと、匂いがしなくなると思います
はい、やってみます
で、 もしそれでも解決しないようなら、修理に出してください。その場合は担当者が引き取りに伺いますので 、お手数ですが、再度お電話いただけますか
分かりました
ではよろしくお願いいたします
女の人は
最初に何をしなければなりませんか
二番
会社で 、課長と男の人が話しています。男の人はこの後 まず何をしますか
あっ、林くん、おはよう
今大阪支社から電話があって、昨日到着するはずの荷物がまだ届いてないんだって
えっ、新商品のサンプル と商品紹介の資料ですよね。昨日大阪に届くように送ったんですが
明後日の家電フェア で使うものだから、今日には届いてないとまずいよね
予備のものをすぐ送りますか
うん、 ちょっとまって 。とにかく、荷物の状況を把握しないと、 運送会社に問い合わせてくれる？
はい、分かりました
資料は電子データ で事前に送ってあるから 、問題はサンプル の方だよね。
万が一見つからないなんてことになったら 直接持って行った方が早いね
そうですね
大阪支社には私が連絡しておく、日が迫ってるからすぐ動いてね
はい、分かりました
男の人はこの後まず
何をしますか
３番
大学で、 国際交流サークル の男の学生と女の学生が話しています。男の学生は 、この後何をしなければなりませんか
先輩、今度の留学生との交流会、五十人も申し込みがありました。みんなでお好み焼きを作って食べるっていう企画が良かったん でしょうか
留学生と日本人が半々くらいです
５０人か、予想以上だねぇ。申し込み者の情報をまとめておかないと…。
国籍とか、学部とか 、グループ分けに必要な情報を入れて、 リストを作った方がいいねぇ
いつもより人数が多いから、色々大変かもねぇ
そうですねぇ、調理の道具ももっと用意した方がいいですか
道具は余裕をもって用意してあるから。それより、当日の進め方をよく考えないと…
ううん、自己紹介はいつもみたいに一人ずつ順番にしてもらうんだと時間 かかっちゃうよね。ちょっとしたゲーム とかの方がいいか
ああ、知り合うきかっけづくりになるような…
うん、来週のミーティングまでに、ちょっと考えてみるよ。
グループ 分けも来週したいから、それまでにリスト お願いしてもいい
あっ、はい、わかりました
当日のスケジュール 表は、私が叩き台を作ってくから、 ミーティング で確認しよう
男の学生はこの後、何をしなければなりませんか
会社で
女の人と男の人が話しています
男の人はこれから
まず
何をしなければなりませんか
あと３
年の新入社員の研修なんだけど
今回も全体のコーディネート
お願いしますね
確か
去年実施した社内アンケート
で
改善してほしいという意見がありましたよね
うん
パソコン
の基本操作を研修で扱ってほしいという意見が多かったねー
最近スマート
フォン
なんかが普及したせいか
キーボード
入力とかのパソコン
操作に慣れてない人が結構いるんだよねー
ただ
できる人はできるんですけどね
うん
だから
新入社員のパソコン
スキル
を研修前に確認したらいいと思うんだ
ちょっとインターネット
で探してみたら
パソコン
のスキル
がどれぐらいかを無料で簡単に測定してくれるテスト
があるみたい
実技と知識の問題が含まれているようなんだけど
内容が適当かどうか
試しにやってみてくれる
サイト
を教えるから
分かりましたもしそれを使おうとして
スキル
の低い人がいたらどうしますか
そういう人向けのマニュアル
でも作りますか
マニュアル
だけじゃあ難しいです
そうですねぇ結果を見てから
それに合わせて研修内容を考えますか
ライブ
に講師の派遣を頼んでもいいし
分かりました
男の人はこれから
まず
何をしなければなりませんか
番
出版社で
雑誌の記者と編集長が話しています
記者はこの後
何をしなければなりませんか
店主上こないだ確認をお願いした特集記事の原稿
見ていただけたでしょうか
みたよ
代からの転職がテーマ
だよね
うまくまとめられてはいるんだけど
転職経験者の話は
インタビュー
をもとにしてるんだよねー
人の方にインタビュー
した内容をまとめて
記事にしてあります
人母
ん
まー
人数はそれで良しとして
内容を要約するために言葉を言い換えたりしてると思うんだけど
その人たちが使った表現をそのまま記事に盛り込むといいんじゃない
かなぁ
生の言葉の方が断然インパクト
があるから
はい
録音したインタビュー
は文字にしてある
全部ではないんですが
重要なところは
そう
じゃあその中で
生地にそのまま使えそうなのが何か見てみて
せっかくインタビュー
したんだから
最大限生かせないだろう
はい
記者はこの後
何をしなければなりませんか
版
マザー
の会場で
女の人が話しています
ボランティア
の人たちはこれから
まず
何をしなければなりませんか
ボランティア
の皆さん
こちら
に
明日のバザー
の品物が集めてありますので
仕訳と
値段
のシール
貼りをお願いします
品物
ごとの値段一覧表を見ながら
シール
を貼っていってもらいます
古い
おもちゃなどの種類別に分けてからの方が効率がいいので
責任それをお願いします
それぞれ箱を用意したので入れていってください
去年は
新品か中古かの区別もしたんですが
煩雑なので今年はその区別はしません
去年も参加された方ご注意ください
値段
を付け
終わったら
各販売コーナー
に運んでいただきます
何
をどこで得るかはすでに会場内に貼ってあります
ボランティア
の人たちはこれから
まず
何をしなければなりませんか
万代に
一番
会社で
女の人と男の人が話しています
女の人は
何が残念だと言っていますか
うちの会社
社長が交代してから色々変わったよねー
社内の雰囲気明るくなったよねー
鍋の新しいシリーズ
の売り上げが好調だからかなぁ
ああそうだねー
どうしたの
前
の鍋のシリーズ
製造中止になったでしょ
個人的にはすごく愛着のある商品だったから
残して欲しかったなぁって
創業時からの看板商品だったのに
僕は新しいシリーズ
も好きだけどなぁ
デザイン
もおしゃれだし
品質もさらに良くなっているし
それは確かに
使い勝手もいいって評判だよねー
まあ
前のシリーズ
の製造をやめたのは
工場の生産ライン
の整理ってことだから
仕方ないよねー
社長が決めた方針だから仕方ないとは思うんだけどねぇ
ただ
残念なだけ
女の人は
何が残念だと言っていますか
番
テレビ
で
アナウンサー
と男の人が
あるサッカー
チーム
について話しています
男の人はどうして
このチーム
に注目していますか
今日は
サッカー
解説者の佐藤さんに今年の優勝チーム
を予想していただきたいと思います
では佐藤さん
早速ですが
あっ
はい
今年は特にこれといったチーム
はないんですが
その中で私が注目しているのが
ビッグ
東京なんです他
の方の評価はあまり高くないようですが
まー
そうですよねー
チーム
に資金力がないので
新たな選手の獲得はできませんでしたし
主力の鈴木選手も
怪我の影響で今年はプレイ
できそうにありません
はい
ところがですねぇ
去年の後半からレギュラー
に定着した二十代前半の選手
実はこのような若い選手が
チーム
の半分を占めているんですが
試合を重ねるごとにプレー
の質が上がってきているんですよ
確かに
ですから
これで
今シーズン
選手の間に
監督の試合の進め方が浸透していったら
ねぇ
今年はひょっとしたらひょっとするかもしれません
そう
ですね
そうなるとこれは
期待できるかもしれませんねぇ
男の人は
どうしてこのチーム
に注目していますか
万
パソコン
講座で先生が話しています
今日これから勉強する内容は何ですか
それでは今日も引き続き文書作成の方法について勉強していきますが
その前に
何か質問はありませんか
ペット
なければ図表や画像の挿入に入ります
えっと
前回はごく基本的な文字入力
それと
文書の保存方法についてでしたねー
それも踏まえてじゃあ今日はやっていきます
最初の段階からレイアウト
にこだわる人もいますが
それはもう少し先でやりますので
今日は見た目の悪さには目をつぶってくださいでは始めます
今日これから勉強する内容は何ですか
番
レストラン
で
インテリア
コーディネーター
の女の人と
店のオーナー
な男の人が話しています
女の人は
この店の売り上げを伸ばすために
どんなアドバイス
をしていますか
今日は
こちらのお店の改装
のご相談ということですね
よろしくお願いします
店も随分古くなったので
内装を変えたいと思ってるんです
売り上げも伸び悩んでいるので
これを機に来客数を増やせればいいなぁと
そうですか
こちらのお店は
壁
の色が青で統一されてるんですね
青系の色は
清潔なイメージ
を与えるんですが
赤やオレンジ
係の方が
活動的な気分になるので
客の滞在時間が短くなると言われています
回転率が上がるということですね
そうなれば有難いです
でしたら
この点
を改善されるといいと思います
あとは照明ですが
店内の明るさは十分ですねー
照明が明るいと
来客数が多く期待できるんですよ
飲食店ではあまり明るくしない方がいいという意見もあるので
どうかなー
と思ってたんですが
まあ
テーブル
の間隔が狭いお店では
隣の席の人とかが視界に入りやすいので
明るいと居心地が悪くなるんですが
これくらいテーブル
が離れていれば問題ないと思います
そうですか
植物を置いたりすることをお勧めすることもあるんですけど
それはもっとゆっくりくつろいでもらいたいお店の場合ですね
なるほど
じゃあ少し検討させてください
女の人は
この店の売り上げを伸ばすために
どんなアドバイス
をしていますか
番
女の人と男の人が
使わなくなった携帯電話について話しています
男の人が
携帯電話の部品の再利用に協力していないのは
どうしてでしょうか
村田君は
使わなくなった携帯ってどうしてる
引き出しに入れてあるよ
なので
新聞
で見たんだけど
廃棄された家電や携帯の部品から
酒や希少金属を取り出して再利用してるんだって
ああ知ってる
製品一つ一つから取れる量は少ないけど
廃家電全体では莫大な量の金額になるらしいね
携帯電話も日本全体で使われている数ってすごいもんねー
私もこの前古いケータイ
お店に持ってったよ村田家
も回収に出せばいいのに
なぁ
初めて買った携帯だしデータ
も残ってるし
データ
を確実に消去してくれるお店なら心配ないよ
手続きがあやふやなお店だとやめた方がいいけど
個人情報は流出しないように対策取れると思うんだけどいろいろ
思い入れもあるから簡単には手放せなくて
貴重な資源だよ
まあねー
男の人が
携帯電話の部品の再利用に協力していないのは
どうしてでしょうか
ＢＡＮ
ラジオ
で
女のアナウンサー
と社長が話しています
は社長にとって
何に役立っていると言っていますか
今日は
社長
の読書のコーナー
です
早速ですが
吉田社長は
人気漫画のさむらい物語を
全３
巻を読みになったと伺いましたが
それがきっかけでうちの商品開発につながったんですよ
漫画はアイディア
の宝庫だと思います
他にも漫画からヒント
を得て作った商品があるんですよ
あー
そう
なんですか
皆さんもご存じの通り
国内にとどまらず
海外でも漫画の愛読者が増えているようですねー
未来の科学技術を予言するものから
人間の心理を描いたものまで幅広くかつ深い作品が多いですからねぇ
日本の漫画を読んで
日本文化やロボット
などの先端技術に興味を持つ方も多いんじゃないでしょうかはい
今や日本文化の発信の一端を担っていると言われていますね
日本を深く理解する人が増えることが
将来
日本商品の人気に繋がり
中の商品の海外での販売地域の拡大につながることを期待しています
漫画は社長にとって
何に役立っていると言っていますか
番
ラジオ
で
アナウンサー
が
ある街の問題について話しています
アナウンサー
は
どんな対応策が一番喜ばれていると言っていますか
最近桜町では
郊外に大きなスーパー
ができた影響で
住宅の近くの店が減り
運転できない人
特に高齢者が
日々の食料品の買い物に不自由しているという問題が起きています
町は
企業と協力して
さまざまな対応に乗り出しています
スーパー
などが
野菜などの食料品を自宅まで届けたり
弁当の配達を
行ったりもしていますが
中でも評判がいいのは
商品を載せた車が定期的に住宅街を回るというものです
住民からは
近くで買い物ができるようになって嬉しいという声が聞かれます
店に買い物に行きたい人のために
今後
郊外のスーパー
に行くバス
を増やすという対策も検討されています
アナウンサー
は
どんな対応策が一番喜ばれていると言っていますか
問題３
一番
テレビ
で
男のアナウンサー
と
教育評論家が話しています
本日は
教育評論家の川村さんにお話を伺います
川村さん
先日
大学生の生活時間調査の結果が発表されましたね
調査結果の中で
電子書籍を含む読書時間が
日に全くないと答えた大学生が
割に上ったという報告がありましたねー
読書離れが加速していると言えます
そうですか
読書主体が時間がないと答えた学生が多かったようですね
最近の学生は
サークル
やアルバイト
で忙しくなっているようです
生活費や交際費がかさむということで
アルバイト
の時間が年々増加していますし
読書離れは
携帯電話やパソコン
の普及も影響しているのでしょうか
そのような意見もよく聞かれますねー
まあ
今回の調査からは明確な関係は見られませんでしたが
そうですか
本が売れなくなり
出版業界も苦労しているようです
思考力を鍛えるためにも
学生のうちに
哲学書や狂人の文学作品など
読んでほしいですけどねぇ
教育評論家は
何について話していますか
大学生の経済的状況
大学生の読書時間減少の背景
大学生の読書の目的
大学生が読む本の傾向
番
会社で
男の人と女の人が話しています
うちの部署
毎月全体会議があるんだけど
毎回長くて参っちゃうよ
そっかぁ
着る人の手際の問題
んそれは
要領よく進めるために主要メンバー
の人たちが前もって打ち合わせをしてるなぁ
だから手際は悪くないんだけど
会議になると結局議論が紛糾しちゃうんだそうなんだ
意見がいろいろ出て
まとまらないってこと
というより
異議を唱える人たちがただ反論するばかりで
じゃあ実際にどうしたらいいかっていうところまで言わないから
話が集約されていかない感じかなあ
なるほどねぇ
それだとなかなか結論が出ないかもね
そうなんだよ
正論を言いたいだけの人もいて
結局収拾がつかなくなるんだよね
そうなんだ
男の人は
何について話していますか
自分の部署の会議の問題点
に
理想的な会議の進め方
会議の前の打ち合わせの必要性
会議における自分の役割
番
ラジオ
で作詞家が話しています
皆さんはせっかく浮かんだアイデア
を忘れてしまって悔しい思いをしたことはありませんか
僕なんかはしょっちゅうなんですが
でも最近それを克服しつつあるんですねぇ
僕は
搾取するとき日常の中でふと言葉が出てくるタイプ
なんですが
そういう瞬間を逃さないようにするために
いつも小さいノート
を持ち歩くようにしたんですよ
その時の思いつきが
後々役立つかもしれませんからねぇまあ
最初は搾取のためのノート
だったんですけど
最近はそれだけじゃなくて
やってみたいこととか
今月の目標とか
思いついたことを何でも書き留めておくノート
として使っていません
皆さんも一度お試しください
作詞家が伝えたいことは何でしょうか
忘れ物をなくす方法
作詞をする方法
アイデア
を思いつく方法
を忘れない方法
番
和食のセミナー
で
食品会社の社員が話しています
味噌は
味噌汁をはじめ和食に欠かせない調味料ですね
味噌には
大豆みそ
米みそ
麦味噌と
いくつか種類がありますが
どの味噌も
味噌汁などに使う場合は
加熱しすぎ
ないようにすると香りよく作れます
味噌は発酵食品ですが
発酵の過程で生じる香りの成分は
加熱することで期待
しそれが鼻に届くことで香りとして感じられるんです
味噌汁も
沸騰させてしまうとその成分が飛んでしまい
美味しさを感じさせなくなってしまいます
社員は何について話していますか
馬謖における味噌汁の役割
に
味噌の種類による香りの違い
味噌の発酵のさせ方
味噌の香りの成分の特性
番
テレビ
で
ある病院の院長が話しています
うちの病院は
廊下や病室に
約三百点の絵画を飾っています
昨年購入しましたが
費用も掛かりましたので
計画の段階では内部関係者から
Ｂ
より医療機器を購入すべきという意見もありました
ただ
今年
行ったアンケート
では
患者や家族の癒しになっているなど
肯定的な反応が大半でした
職員にも心のゆとりが生まれています
さらに最近では
近くの美術大学と連携したプロジェクト
も始めています
例えば
職員も参加して
待合室の窓ガラス
を装飾したり
患者さん向けのアート
教室や
作品の展覧会を開催したりしています
院長は
何について話していますか
病院で芸術に触れる機会をつくる試み
病院の経営を改善する方策
医療設備を充実させる必要性
芸術を利用した病気の治療方法
番
大学の考古学の授業で先生が話しています
皆さんは
遺跡発掘の現場を見たことがありますか
発掘は地道な作業の繰り返しですが
世紀の大発見があった時には
ニュース
でも大きく取り上げられます
古い書物に記述があっても
実在したかどうか
その真偽が定かではないものがたくさんあります
しかし
土の中に埋もれていた遺跡が新たに発掘されることで
ある説が証明されたり
逆に否定されたりします
歴史が書き換えられるといってもいいでしょ
例えば
私が小学校の時に習った時代区分と
最新の時代区分とは
異なっているものもあるんですよ
小さな器のかけらから
はるか昔のことが分かるなんて
面白いとは思いませんか
先生は何について話していますか
遺跡の発掘方法の変化
古い書物の保存技術の進歩
古い時代の文化の重要性
遺跡の発掘の意義
オン
ライン
一番
木村さん
この資料
会議までに目を通しといてねー
読んでおきます
私が直すんですか
よろしくお願いします
番
駅前にできたレストラン
入ってみたけど
二度と行くもんかって思った
度
も行ったの
そんな
に気に入ったの
何で
サービス
がひどかったの
番
会議中に居眠りして
もう君ぐらいだよ
他にもいましたか
何を考えているんですかねぇ
すみません
以後気をつけましょう
番
お客様
随分髪伸びましたねー
今日
はどの
ようになさいますか
日プレゼント
用なので
華やかにしてください
一口大の大きさに切っていただけますか
後ろを少し短めでお願いします
番
今日が締め切りの心理学のレポート
まとめるのは難しかったよ
出すことは出したんだけどねぇ
レポート
を自信あるんだねぇ
とりあえず
出せたんだから良かったんじゃない
早く出しに行った方がいいよ
番
鈴木寛
このケーキ
食べてみて
これ砂糖を一切使わずに作ったんだよ
落胆入れたんだ
甘すぎない
砂糖と他に何入れたなぁ
まったく入ってないの
万
先生僕絶対
第一志望の大学に合格してみせます
受かると思いましたよ
おめでとう
に
頑張ってください
応援してますよ
さん
気を落とさないでください
番
野原さん
今月の売上目標の達成は
野原さんの活躍によるものだと言っても過言じゃないよ
お褒めいただき恐縮です
に
申し訳ありません
私の責任です
残念です
みんなで頑張ったんですが
吸盤
ねー
妹の誕生日プレゼント
市販のクッキー
じゃあ味気ないかなぁ
じゃあ
可愛いカード
でも添えたら
ちょっと甘みが足りないかもねー
さん
妹さんがクッキー
焼いてくれたなぁ
十万
次回の御社との打ち合わせですが
時間の変更ができないものかと思いまして
変更できないんですか
困りましたねぇ
申し訳ありませんが
お願いできますでしょう
か
ああ
そうしますと
いつをご希望ですか
十一番
新人の中田さんなんだけど
私が仕事を教えてるときメモ
を取ろうともしないんだよ
熱心にメモ
取ってるなんて感心だねぇ
そっかー
メモ
ぐらい取って欲しいよねー
は取ってるけど
話聞いてないんだねぇ
十二番
いやー
僕
全国大会で優勝できて
これ以上の達成感はないよ
本当に良かったねー
チェック
してたもんねー
何かやり残したことがある
最後まで諦めないで
まだ分からないよ
十三番
ねぇ
日曜のキャンプ
雨が降っても大雨にならない限り予定通りでいいよねー
大雨だったらやめるしかないけどねぇ
大雨だからキャンプ
はいかないんだろうねぇ
大雨でも予定通りやるつもり
問題５
市役所で
職員３
人が話しています
ここ数年
中の子でも
高齢者向け施設で介護をする人手が不足しているでしょ
何か手を打たないと
市内の各施設からの報告をみると
原因は
離職率が高いことですよね
年未満で辞めていく人が多いのは
やはり体力的にきついからですか
それもあるでしょうねぇ
まぁ待遇を良くすることが問題解決への近道ではあるんだけど
これはそれぞれの施設で決めることだしあのー
私
がいくつかの施設で聞いた話では
悩み
を打ち明ける場がないのがつらいという人も多いようなんです
そうですか
じゃあ
内容
をすくい上げるために
各施設で定期的に
管理者と新人職員との面談をするよう
指導しますか
何ていうか
横のつながりが欲しいんじゃないでしょうか
一つの施設に新人が一人だけってことも多いので
同世代とか同期と話せる場が必要だと思うんです
上司に言いにくいこともあるでしょうし
それって
市内のいくつかの施設の職員が集まるってことですか
時間の調整が大変じゃないですか
研修と
いう形にすれば
勤務時間内に参加できると思います
気軽に話し合ってもらうことからはじめるというのはどうでしょうか
話すだけで解決するのかなぁ
過重労働を軽減する方が必要じゃないですか
介護用のロボット
も出てますしそういうのを導入できるように
補助金の制度を設けるのはどうでしょうか
制度を設けるにしても
今年度は難しいですねぇ
今回は
横のつながりを重視する案を具体化していきます
問題を改善するために
今回はどうすることにしましたか
市職員の給料の見直しを検討する
各施設で職員の面談を定期的に行う
他の施設の職員と交流できる研修を行う
介護用ロボット
の導入を支援する
番
まず
話を聞いてください
それから
二つの質問を聞いてそれぞれ問題用紙の
から４
の中から
最も良いものを
一つ選んでください
では
始めます
大学で
先生の説明を聞いて
女の学生と男の学生が話しています
皆さんこの総合社会学部では
年次から
四つの専門コース
に分かれます今日と明日
午後２
時から
各コース
の説明を四つの教室に分かれて行います
一番教室では
経営コース
の説明をします
このコース
では
経済学や経営学に関する科目を中心に学びます
番教室は
公共政策コース
です
行政に関わる法律や
政策実行に関する知識を身につけるコース
です
番教室は
観光デザイン
コース
です
観光によって地域を活性化する方策を学ぶコース
で
観光業での
実習の授業もあります
番教室は
メディア
情報コース
ですメディア
の可能性や
社会的な影響について学び
情報を社会に伝えていく力を身につけるコース
です
説明を聞いて
コース
選びの参考にしてください
どれ
も面白そうだねー
私は卒業したら
地元に帰って市役所に勤めたりできればいいなぁと思ってるなぁ
じゃあ
公共政策コース
の説明を聞きに行くの
私の地元は
歴史
ある街なんだけど今あんまり知られてないから
もっと旅行者が増えて
街全体に活気が出るといいなぁと思ってて
法律よりもそう
いう角度から学べるコース
にしようと思っている
今日
はその説明を聞きに行くつもり
将来のことをしっかり考えてて偉いなぁ
僕は
最近
マスコミ
の仕事に興味を持ち始めて
実家の会社の都合じゃないの
会社経営の勉強するのかと思ってた
なぁ
親にはそう言われてるけどねぇ僕としては
自分が興味のあることを勉強してみたいんだ
情報発信力って
どんな仕事に就くにしても役に立つだろう
し今日は
そのコース
の説明を聞きに行くよ
そっか
質問１
女の学生は
今日
何番の教室に説明を聞きに行きますか
質問に
男の学生は
今日
何番の教室に
説明を聞きに行きますか